{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}}
\fs24
\b APP-SPECIFIKATION: AI-BORS\b0\par
Version: 1.0\par
Datum: 2026-07-06\par
\par
\b 1. FUNKTIONER\b0\par
1.1 Anvandare och behorighet\par
- Inloggning, registrering, logout, losenordsbyte och glomt-losenord-flode.\par
- Roller: admin och vanlig anvandare.\par
- Admin kan hantera anvandare, godkanna avvaktningskonton och styra AI-relaterade driftinstallbackar.\par
\par
1.2 Dashboard och portfolio\par
- Dashboard visar AI-genererade kandidater (aktier och krypto), signaler och analys.\par
- Portfolio visar innehav, salj/listor, buy-more/wait-listor och sammanfattning av utveckling.\par
- Min Trend-funktion ger trendoversikt med valbara index/range/currency.\par
\par
1.3 AI scanning och rekommendation\par
- Appen kor AI-scans mot marknadsuniversum med hybridupplagg (core + rotation + nyhetsdriven booster).\par
- Resultat rankas och presenteras som kop/salj/avvakta-liknande signalunderlag.\par
- Fallbacklogik finns for att uppfylla top_n nar signalerna ar for strikta.\par
\par
1.4 Bakgrundsjobb (periodisk scan)\par
- Bakgrundstrad startas per worker och kan vara aktiv i produktion utan manuell inloggning.\par
- Intervall och scanparametrar styrs via app-installbackar och miljo-variabler.\par
\par
1.5 Admin-diagnostik\par
- API Budget Health visar estimerad anropsbelastning, riskniva och rekommenderad scan-frekvens.\par
- Learning Status och Learning Progress visar utfallsdata, mognad, sample coverage och stabilitet.\par
- Live-rad i admin-UI visar aktiv lagringsbackend for learning (Postgres eller file fallback).\par
\par
\b 2. REGLER\b0\par
2.1 Drift- och miljorregler\par
- DATABASE_URL: om satt och tillganglig anvands Postgres som primar datakalla for learning data.\par
- ENABLE_BACKGROUND: styr om periodisk AI-loop ar aktiv.\par
- FREE_API_MODE: aktiverar snalare defaultparametrar for gratis-API-budget.\par
\par
2.2 Sakerhetsregler\par
- Endast inloggade anvandare far oppna skyddade vyer (dashboard, portfolio, analys).\par
- Endast admin far oppna users/admin-sektionen och spara adminspecifika driftinstallbackar.\par
\par
2.3 Dataintegritet\par
- Om DB ar tillganglig skrivs learning data till tabeller i Postgres och overlever deploy/restart.\par
- Om DB saknas/anrop misslyckas anvands file fallback for robusthet.\par
- Pending outcomes hanteras med uppdatering per symbol + horisont for att undvika duplicering.\par
\par
2.4 API-budgetregler\par
- Riskklassificering (lag/medel/hog) beraknas utifran estimerad quote-pressure per timme.\par
- Vid hog risk rekommenderas langre intervall och/eller gratis-API profil.\par
\par
\b 3. LOGIK\b0\par
3.1 Overgripande flode\par
- Input: marknadslista, nyhetssignal, historik, anvandarinstallbackar, kapital/risk/strategi.\par
- Bearbetning: hybrid scan-plan + ranking + signalgenerering + eventuella fallbackfyllningar.\par
- Output: kandidatlistor till UI samt spardata till learning pipeline.\par
\par
3.2 Hybrid scan-logik\par
- Core-set: stabil bas av symboler med hog relevans.\par
- Rotation-set: roterande urval for exploration och diversifiering.\par
- News boost: extra fokus nar nyhets-triggers bedoms tillrackligt starka.\par
\par
3.3 Outcome-evaluering\par
- Nya rekommendationer registreras som pending outcomes med en eller flera tidshorisonter.\par
- Vid forfallen horisont utvarderas faktiskt prisrorelse mot success-kriterium.\par
- Utfallet loggas och pending-posten tas bort eller uppdateras till kvarvarande horisonter.\par
\par
3.4 Viktjustering (learning multipliers)\par
- Utifran historiska utfall justeras multipliers (exempel: nyhetsvikt, rotationsvikt).\par
- Smal samplestorlek ger forsiktigare effekt; storre sample tillater starkare justeringar.\par
\par
3.5 Rekommendationsfyllning\par
- Om for fa toppsignaler finns, fylls listan med hogst rankade kandidater enligt fallbackregler.\par
- Syfte: ge anvandbar volym utan att helt slappa kvalitetskrav.\par
\par
\b 4. AI-TRAINING\b0\par
4.1 Traningstyp\par
- Online outcome-based reinforcement via intern feedback-loop (ej tung modellfinetuning).\par
- Systemet lar av realiserade utfall over tid och justerar vikter adaptivt.\par
\par
4.2 Traningens datakallor\par
- Scan trace (vad som rankades, nar och med vilken kontext).\par
- Pending outcomes (vad som ska utvarderas i framtiden).\par
- Outcomes log (faktiskt utfall, success/fail, rorelse i procent, horisont).\par
\par
4.3 Traningens nyckeltal\par
- Total outcomes, success-rate, genomsnittlig rorelse.\par
- Per-horisont statistik (n och win-rate).\par
- Maturity score, sample progress, stabilitet.\par
\par
4.4 Hållbarhet och persistens\par
- Primar persistens i Postgres (tabeller for pending/log/trace).\par
- File fallback for local/dev eller tillfallig DB-storning.\par
- Designmal: ingen forlust av learning state vid vanliga deploy-cykler pa Render.\par
\par
\b 5. STRATEGIUPPLAGG FOR AI ATT HANTERA APPEN\b0\par
5.1 Operativ strategi\par
- Basdrift: FREE_API_MODE aktivt om budget ar begransad.\par
- Scanfrekvens justeras utifran API Budget Health tills riskniva ar lag eller medel.\par
- Outcome preset valjs efter tidshorisont i strategi: Kort, Mix eller Swing.\par
\par
5.2 AI-styrning av rekommendationer\par
- Prioritera robusta signaler i core-set.\par
- Behall kontrollerad exploration via rotation-set for att hitta nya vinnare.\par
- Oka nyhetsvikt endast nar utfall visar stabil positiv effekt.\par
\par
5.3 Riskkontroll\par
- Begransa aggressiva justeringar vid liten datamangd.\par
- Hall fallbackregler aktiva for att undvika tomma rekommendationslistor.\par
- Overvaka lagringsbackend i admin-UI och atgarda direkt vid fallback i produktion.\par
\par
5.4 Rekommenderad forvaltningsrutin\par
- Veckovis: kontrollera Learning Status, Progress och API Budget Health.\par
- Vid deploy: verifiera att backend status visar Postgres i produktion.\par
- Manadsvis: utvardera preset, horisonter och success-threshold mot faktisk precision.\par
\par
\b SLUTSATS\b0\par
Denna app ar byggd for kontinuerlig, kontrollerad AI-drift med adaptiv inlarning. Med DATABASE_URL aktiv och periodisk bakgrundsscan pa rimlig frekvens far du en stabil loop: scan -> rekommendation -> utfall -> justering -> battre rekommendationer over tid.\par
}